# Проект Яндекс Самокат. 
Яндекс Самокат - это сервис, который позволяет арендовать электрический самокат на несколько дней.
У сервиса есть веб-приложение, мобильное приложение и API.
## Технологии
- Язык приложения — JavaScript.
- Выполняется в среде Node.js v12.17.0.
- Доступ к приложению по протоколу HTTP 1.1.
## Общие требования
Приложение использует базу данных. БД — PostgreSQL. 

Приложение взаимодействует с БД через npm-пакет sequelize  поверх пакета pg . sequelize  — ORM для работы с различными БД в node.js.
Запросы логируются через модуль winston . 

Документация к приложению осуществляется с помощью модуля apidoc .
Приложение должно отвечать требованиям REST.

В приложении должен быть глобальный обработчик ошибок. 
При возникновении исключений они должны быть обработаны, а приложение должно продолжить работу.
Ошибки приложения (неуспешно обработанные запросы, исключения; ответы, отличные от 2XX) должны логироваться в отдельный файл error.log

# Задача текущего проекта: Автоматизация теста в API.
## Автоматизировать один тест на получение заказа по трекеру с помощью API Яндекс Самокат
### Задача:
- Выполнить запрос на создание заказа
- Сохранить номер трека заказа
- Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа
- Проверить, что код ответа равен 200.
### В файле configuration записаны:
- URL тестового стенда (подставляется актуальный url тестового стенда)
- пути запросов из APIdoc (ручки создания заказа и получение заказа по его номеру)
### В файле data лежат: заголовки и тело запроса на создание набора
### Файл get_order_on_track содержит: функцию позитивной проверки и саму проверку
### В файле sender_stend_request лежит: 
- функция создания нового заказа 
- переменная, куда сохраняется трекер
- функция получения заказа по трекеру
## Примечания:
- Для запуска тестов установлены: пакет pytest и библиотека requests (для GET запроса)
- Запуск всех тестов выполянется командой pytest
- Добавлен файл gitignore